
Julian David Vargas Avendaño
Edad: 20 años
Pais: Colombia
Email: julianvargastrb@gmail.com
Telefono: +573216961959
LinkedIn:https://www.linkedin.com/in/julian-david-vargas-avendano/

¿Cuántos años de experiencias tienes como Python Web Scraper? 
6 meses

¿Qué nivel de seniority crees tener actualmente?
Jr

¿Qué experiencia tienes pasando sistemas anti-bot? Si es así, ¿con cuáles te han tocado trabajar? 

¿En qué industrias has trabajado con web scraping? (Por ejemplo: Ecommerce, Real Estate, Streaming, Gobierno, etc.) 

¿Qué nivel de ingles tienes? 

¿Cuál es tu remuneración pretendida en USD?

¿Cuál es tu remuneración pretendida en USD? *
