Matriz aumentada:

[ a  1 | 3 ]
[ 1 a-1| 2 ]

Reducir la matriz:
Multiplicamos la primera fila por 1/a (Creyendo que a ≠ 0):
[ 1 1/a | 3/a ]
[ 1 a-1| 2   ]

Restamos, primera fila R1 de la segunda fila R2:

[ 1 1/a | 3/a ]
[ 0 a-1-1/a| 2-3/a ]

Simplificamos la segunda fila R2:

[ 1 1/a | 3/a ]
[ 0 (a^2 - a - 1)/a | (2a - 3)/a ]

Para que el sistema tenga una solución única, el denominador y el numerador de (a^2 - a - 1)/a no deben ser cero.

Para que el sistema tenga infinitas soluciones, a debe ser 3/2 y a^2 - a - 1 debe ser cero.

Para que el sistema sea inconsistente, el denominador de la segunda fila debe ser cero y el numerador no debe ser cero.

Resultado

Para una solución única: a ≠ 0 y a^2 - a - 1 ≠ 0

Para infinitas soluciones: a = 3/2 y a^2 - a - 1 = 0

Para inconsistente: a = 0 o a^2 - a - 1 = 0 y 2a - 3 ≠ 0


Para que el sistema tenga una solución única, significa que hay un único valor para 'a' que hará que las ecuaciones tengan una única solución para 'x' e 'y'. En este caso, necesitamos asegurarnos de que el denominador y el numerador de la fracción (a^2 - a - 1)/a no sean cero. Si alguno de ellos es cero, entonces el sistema no tendrá una solución única.

Para que el sistema tenga infinitas soluciones, significa que hay muchos valores posibles para 'x' e 'y' que satisfacen ambas ecuaciones. En este caso, 'a' debe ser igual a 3/2 y a la vez, el resultado de la expresión a^2 - a - 1 debe ser cero. Estos valores específicos de 'a' hacen que el sistema tenga infinitas soluciones.

Para que el sistema sea inconsistente, significa que las ecuaciones no tienen ninguna solución en común, es decir, no hay valores de 'x' e 'y' que satisfagan ambas ecuaciones al mismo tiempo. Para que esto suceda, el denominador de la segunda fila de la matriz debe ser cero, lo que indica que no hay solución, y al mismo tiempo, el numerador no debe ser cero para mantener la inconsistencia en el sistema.